---
layout: single
title:  "Welcome to chic-codist!"
---

# To. Visitors 
코딩을 알게 된 지 한 달도 안 되었고, 
게임조차 안 하던 제가 지금 컴퓨터와 매일 씨름을 하고 있습니다.(진지함-_-)
그럼에도 점점 이 거대한 컴퓨터의 세계 속으로 점점 빠지고 있는 중 입니다. 

사실 저는 대학교 내내 이공계로 제 진로를 바꾸고 싶었지만, (의대도 꿈꿨던,, 1인)
제 자신에 대한 자신감이 부족하여 안전 제일주의를 택하였습니다.
그렇게 의미없는(?) 졸업을 하였지만, 코로나 시국과 겹쳐 제 전공을 살릴 수 있었던 
환대산업은 항공사를 시작으로 어려움을 겪고 있었고,, 저는 취업의 문을 열지 못했습니다. 

결국... 전 오래전부터 제 맘속에 자리잡았던 기억 하나를 꺼내들기로 결심했죠!

10여년 전, 저는 친구들과 물리와 창의력 수업을 받았던 적이 있었습니다. (저는 따라갈 수도 없었던 최고난도 쉅이었던 건 안비밀,,) 
수업 형태는 창의력 문제를 첫번째 시간에 풀고, 두번째 시간에는 물리 수업을 듣는 것이었는데, 
쉬는 시간 이후에 창의력 문제 답을 알려주셨기에 쉬는 시간마다 친구들과 함께 어려운 창의력 문제들을 같이 해결해 나갔던 기억이 있습니다. 

저는 과학이나 수학에 뛰어난 영재는 아니었기 때문에 당시 제가 도움을 줄 수 있었던 것은 스마트폰(당시 아이폰3ㅋㅋ)을 활용한 구글 검색 뿐이었습니다. 
생각지 못했던 저의 구글 검색을 통해 문제를 해결했고, 저는 친구들은 찾아내지 못하는 것들을 찾아내어 (저를 시작으로 나중엔 다들 검색을 ㅋㅋ)
문제를 해결하는 맛에 점차 수업에 재미를 붙이기 시작했습니다. 
그때, 난생 처음으로 검색, 데이터, 컴퓨터, 등등에 대해 고민했고, 이 분야라면 제가 잘 할 수 있겠다고 생각했던 것 같습니다.
[하지만, 앞서 말씀 드렸듯 저는 수학이나 과학에 뛰어난 친구가 아니었고, 그래서 문과로 전향을 하게 됩니다. (고2를 올라가며,,)]

결국 이 과거의 기억이 지금의 제가 진로를 변경하게된 가장 큰 내적 요인이 아니었나 싶습니다. (외적요인: 코로나 등 ㅋ)

저는 프론트나 백엔드보다는 데이터 사이언스 분야로 진출하고자 합니다.
왜냐하면, 제가 이 분야로 진로를 변경하면서 많은 것을 알게 되었고, 그 과정에서 제 목표를 설정하게 되었기 때문입니다. 
저는 세상에 존재하는 많은 데이터를 분석하고, 분석한 데이터를 통해 유용한 정보를 추출하여 필요한 분들께 제공해드리고 싶습니다. 
세상에 데이터가 많이 존재하는 만큼 문제도 많이 존재한다고 생각하기 때문에 데이터 사이언스에 관하여 학습함으로써 이러한 문제들에 조금이라도 기여할 수 있는 사람이 될 수 있기를 바랍니다.

저는 절대 똑똑한 사람이 아닙니다.
하지만, 제가 제 주변의 똑똑이들과 저를 비교하면서 깨달은 바가 있다면,, 
단지 저보다 이해력, 습득력과 같은 것들이 빠르다는 것이었습니다.
제가 조금 느리다는 이유로 제가 (그나마?) 잘 하느 것을 포기할 필요는 없다고 생각합니다.

제가 우아한(=심플하면서도 완전 잘 작동되는) 코드 작성하는 그날까지!! 
계속 ramp-up 하겠습니다아!!
YEAH~ \0ㅅ0/
